Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
MGA BAYANI SA KATABI
ANG DRAMA NA ITO AY ISANG KATHA-KATHA.
LAHAT NG MGA TAUHAN, PROPESYON, LUGAR,
ANG MGA KOMPANYA, ORGANISASYON,
GRUPONG ETNIKO AT MGA KAGANAPAN AY HINDI TOTOO.
LAHAT NG EKSENA NG BATA AT HAYOP AY LIGTAS NA
KINONAN NANG ILALIM NG PAGSUSULIT NG MGA EKSPERTO.
Mag-isa na lang ako.
May pupuntahan ako.
Sa tingin mo ba ikaw ang pangunahing ulam
samantalang kaming iba ay mga pangdagdag?
Alam mo, ang pangunahing ulam ay magniningning lamang
kapag ang mga panig ay gumana.
Ano, imortal ka ba?
Ililigtas mo ang lahat nang mag-isa?
Nagdududa ka.
At ano ang gagawin mo?
Sumugod na parang isang tunay na bayani.
SIMBAHAN NG CHANGRI
Kapatid.
Manatili sa likod.
Manatili ka sa likod!
Byeong-nam.
Byeong-nam!
Byeong-nam...
Byeong-nam.
Byeong-nam!
Byeong-nam...
Ayos ka lang ba, Byeong-nam?
Hoy.
Iniligtas ko ang pangunahing ulam.
Ano?
Nailigtas ang pang-ulam
ang pangunahing ulam.
Alang-alang sa Diyos...
Ayos.
Maaari kang maging kahit anong gusto mo,
ang pangunahin, ang pang-ibabaw, o ang panghimagas.
Seryoso...
Umalis na tayo rito.
Anong problema?
- Masakit 'yan. Sabi ko na nga ba masakit!
- Masakit?
Bakit ba ang sakit ng ulo ko?
Sige, kung gayon.
Ako na ang pangunahing ulam simula ngayon.
Hoy!
Ano ang bumabalot sa iyo ng bagay na iyon?
Isang bagay lang na ginawa ko.
ISANG SIPOT PARA SA KASALANG-LALAKI
LIGTAS NA GAS ESTATION
Sumabog ang dalawang bomba,
pero ang pagsabog lang ng telepono ang nabalitaan
.
Naglagay sila ng embargo dito.
So alam ng mga nakatataas ang lahat?
Kabilang dito ang Ministro, ang Ispiker,
at ang katiwalian sa depensa,
kaya mas lalo silang nag-iingat.
Walang mag-aalala sa mga bomba
kapag nabunyag na ang katiwalian sa mga matataas na opisyal.
At dapat alam iyon ni Sullivan.
Anibersaryo na ng pagkamatay ni Charlotte
sa loob ng tatlong araw.
Maaaring nabigo siya ngayon,
pero malamang may mas marami pa siyang pinlano.
Bakit nakabalik ka na sa mga damit mo?
Hoy, tara na.
Hindi naman ako mamamatay o ano.
Sinong may sabi na ikaw nga?
Magpahinga ka lang kapag kaya mo na.
Oo, magpahinga ka muna nang ilang araw.
Ayos lang talaga ako.
Kumusta naman ang tindahan?
Sino ba ang may pakialam sa tindahan ngayon?
May pakialam ako, siyempre.
Sigurado ka bang inasikaso mo ang lahat?
Ito ay galing kay Ms. Na.
Napakabigat.
Kumusta ka?
Nabali ang balikat niya,
pero ayaw pa rin niyang magpahinga.
Sabi ko naman sa'yo ayos lang ako.
Ako na ang magbabayad ng bill sa ospital.
Magpahinga ka.
Ang isang napinsalang buto ay maaaring magmulto sa iyo habang buhay
kung hindi mo ito gagamutin nang tama.
Matanda na tayo ngayon, kung tutuusin.
Sinong may sabing gusto mong ikaw ang magbayad para sa akin?
May pera ako at insurance.
Hayaan mo na lang akong gawin ito para sa iyo, ha?
Buhay ako salamat sa iyo.
Naku po!
Naku, tumigil ka na sa pagsigaw.
Gusto kong magpasalamat sa iyo.
Kahit ano.
Basta't hindi ka nasasaktan.
OSPITAL NG KIYUN
Sumabog din ba ang isa pang bomba?
Ang baliw na 'yon.
Sinubukan niya talaga akong patayin.
Pero buhay ka.
Dahil buhay ka pa,
hindi pa tapos si Sullivan.
Ano ang gagawin natin ngayon?
Humingi ng personal na proteksyon sa pulisya
at manatiling mababa nang ilang sandali.
Hindi siya pwedeng umalis nang ganun-ganun na lang.
Sino ang nag-aayos ng kanilang higaan
paglabas ng ospital?
Kailangan ko itong iwanang walang bahid.
- Aalis ka na ba?
- Uy.
Alam mo namang gustong-gusto ng pamilya ko na umalis
agad kapag naospital kami.
Hindi ko na kailangang humiga sa kama sa ospital
kung ayos na ako.
Kumusta ka? Ayos ka lang ba?
Oo, gaya ng nakikita mo, ayos lang ako.
Kumusta si Byeong-nam?
Kaya umakyat ako ng hagdan
nang tatlong hakbang nang sabay-sabay
at nakita si Kang.
Kaya ano ang nangyari?
Pagkakita ko pa lang ng bomba,
Parang nag-teleport ako papunta roon...
- Parang lumipad ka!
- Lumipad ako!
Pero nakita ako ni Kang at sumigaw,
"Byeong-nam. Dumiretso ka!"
Doon ko napagtanto na kailangan ko siyang iligtas.
Iyon lang ang tanging nasa isip ko.
Chun-bae, alam mo ang espesyal kong galaw.
Ang espesyal mong galaw?
Yung dropkick na lagi mong sinasabi?
Hindi ito basta-basta dropkick.
Ito ay maalamat.
Noong 2003 pa iyon
nang muntik nang mawala ang maalamat na dropkick na iyon
dahil sa aking pinsala mula sa isang misyong militar.
Pinakawalan ko ang dropkick na iyon nang buong lakas
at iniligtas si Kang.
Pagkatapos ay mabilis kong kinuha ang aking panangga
mula sa aking backpack
- nang tumunog ang bomba, "Bang!"
- "Bang!"
Nakarating ako na may perpektong almusal.
Isang breakfast! Ano ang sumunod na nangyari?
Pagkatapos ay inalo ko si Kang,
na nanginginig sa takot,
at sumama sa kanya sa ospital.
Hindi naman si Kang yung tipo ng tao na matatakot, 'di ba?
Alam kong iiyak mo lang ito
sa susunod na sampung taon.
Hindi ako nagpapalabis!
Nasaan si Ms. Jung, nga pala?
Sinubukan siyang pigilan ni Su-il,
ngunit nagpumilit siyang umuwi.
Naku, napakatigas ng ulo niya.
Kailangan ko siyang makita bago siya umalis.
- Magkikita tayo mamaya.
- Paalam.
- Magkita tayo.
- Mag-ingat ka!
- Hoy.
- Paalam.
Ipapakita ko sa iyo
ang maalamat na dropkick sa susunod.
Ginoong Kwak.
Uy, hello, Doktor.
Ano ang pakiramdam mo?
Ganito ang problema, Doktor.
Sa tingin ko ay tumama sa akin ang ilang mga piraso ng bato.
Medyo nahihilo ako.
At medyo masakit ang pulso ko
mula sa aking makapangyarihang pagrerelaks.
Sa tingin ko ang nangyari ay
na nakataas ang mga kamao mo nang ganito
sa takot sa pagsabog,
na tinamaan mo ang sarili mong ulo.
Napakalakas ng suntok
kaya nabali ang pulso mo.
Ah, ang gulat pala ng pagsabog
bakit ko ba nauntog ang ulo ko nang ganito?
Sinuntok ko lang ba sarili kong ulo?
Oo, talaga.
Dapat mawala agad ang sakit ng ulo mo
gamit ang ilang tableta.
- Talaga?
- Oo.
- Magpahinga ka.
- Salamat.
Paano ko ginawa...
Natamaan ko ba ang sarili kong ulo?
Uy, narinig mo ang doktor, 'di ba?
Masakit ang ulo ko at nabaluktot ang pulso ko
mula sa pagkabigla ng pagsabog na iyon.
Kaya nauntog ang ulo mo nang ganito
at nawalan ka ng malay.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Alam mo kung gaano iyon kadelikado noon.
- Sige.
- Sige na.
Siya nga pala, ayos ka lang ba?
Oo.
Bakit parang malungkot ka?
Ako ang nasaktan.
Pakiramdam ko lang ay hindi pa ito ang katapusan.
Ano ang ibig mong sabihin?
Mukhang may paparating pang mga bomba.
- Nasa labas na siya!
- Narito na siya.
Maglalabas siya ng pahayag mamaya.
Pasensya na. Maglalabas siya ng pahayag mamaya.
Yung babae kanina!
Yung babaeng sumipa sa telepono!
Paano mo nalaman na bomba ang telepono?
Paano mo nalaman na sasabog 'yan?
Totoo ba na na-defuse mo na
yung pekeng bomba dati?
Ano ang nararamdaman mo ngayon?
KASUNDUAN SA PAGBILI NG LUPA
TRANSKRIPT NG PAGTATALA
Ang dami mo nang ginawang research tungkol sa akin.
Bakit mo ipinapakita sa akin ito?
Ginoong Lee,
hindi mo ba nakita ang video?
Halos mamatay na ako ngayon lang.
Hindi mo ba iniisip na lumalagpas na ito sa hangganan?
Bb. Blg.
Ano?
Nasa iyo ang mga file
tungkol sa mga ilegal na gawain ni Kim Seok-jun, 'di ba?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Nagbayad ka para maideklarang inosente ang anak ng Ispiker
at ipinangako na
itatalaga ang Kiyun-si bilang isang espesyalisadong sona.
Kung gayon, ikaw at ang Ministro
bumili ng lupa sa lugar na iyon
gamit ang mga hiram na pangalan.
Ibigay mo sa akin ang mga file
tungkol sa mga sikretong pagbili ng lupa ni Kim Seok-jun.
Bakit ko dapat gawin iyon?
Kung ibibigay mo iyan,
Poprotektahan ka namin mula kay Sullivan.
Paano?
Ngayong hapon, sa press conference
ni Assemblywoman Na Eun-jae,
isang teleponong pinaghihinalaang ipinadala
- sumabog ang blackmailer.
- Napakaraming alikabok.
Nagsagawa si Ms. Na ng press conference na ito
upang pag-usapan ang mga banta
na natanggap niya kamakailan.
Mabuti na lang at walang nasaktan
sa pagsabog.
Kinuha na ng mga pulis ang telepono...
Ito ba ang dahilan kung bakit mo kami sinabihang
mag-stay buong araw?
Oo, sasabihin ko sana
sa iyo kaninang umaga,
pero hindi pa ako lubos na sigurado noon.
Bahagyang nababara ang mga nakapalibot na lugar ...
Hindi ako nasaktan,
at si Byeong-nam ay nagtamo lamang ng mga minor na pinsala.
Ayos lang.
Maaari ba kayong manatili sa bahay ni Do-yeon nang ilang sandali?
Kaya hindi siya pumapasok sa kindergarten,
at hindi rin ako pumapasok sa trabaho?
Oo.
Mangyaring manatili sa bahay nang ilang araw.
Nanay!
Pwede ko bang dalhin si Pinky
sa kindergarten bukas?
Hindi.
Bakit hindi?
Pupunta kayong dalawa roon bukas.
Pamilya rin namin si Pinky.
Pasensya na, Pinky. Hindi pumayag si Nanay.
Pero makikipaglaro ako nang madalas sa'yo.
Ganoon lang siya buong araw.
"Bakit hindi ako makakapunta sa kindergarten ngayon?"
"Hindi na ako makapaghintay hanggang bukas
para makapunta na ako sa palaruan."
Okay lang naman sa akin na manatili sa bahay,
pero maiinip na mainip siya.
Kilala mo ang anak mo.
Mas malaking emergency ang pananatili niya sa bahay.
Mayroon siyang mga guro sa kindergarten
at si G. Lee sa Yongmu Gym.
Huwag kang mag-alala, ha?
Patuloy na maglinis.
Ah, tama.
- Napakaalikabok.
- Oo.
KIYUN DREAM KIndergarten
Magandang ideya ba ang bukas na klase bukas?
Ang gulo-gulo nitong mga nakaraang araw.
Gusto ng direktor na ituloy natin ito.
Masyadong maraming kaganapan ngayong buwan.
Hindi pa nga ako tapos magsulat ng mga class notes.
Ako rin.
Olivia, nasa iyo na ba lahat ng kailangan mo?
Hindi.
Bakit hindi?
Makikipagkita ako sa mga kaibigan ko ngayon,
at may birthday party bukas.
Maaari ba akong lumiban sa mga klase nang dalawang araw?
Hinding-hindi.
Susunduin kita pagkatapos ng klase.
Bakit pati ikaw nasa kaso ko?
Parang hindi naman may digmaan.
Min-seo.
Hindi mo ba nakitang
nasasaktan ang nanay mo habang nagliligtas ng mga tao?
Ang lahat ng ito ay para protektahan ka, kaya't kumilos ka nang maayos.
Mag-ingat sa iyong hakbang.
Maiuuwi ko
ang Pinky na ginawa ko ngayon.
Tiyak na malulungkot ang Pinky mo sa bahay.
Hindi, ang stuffed Pinky ay ang ate,
at si Pinky na luwad ang nakababatang kapatid na babae.
At kaya kong yakapin ang nakatatandang Pinky para makatulog,
pero ang nakababatang Pinky
ay hindi sapat na malambot para yakapin.
Pero umiilaw ito!
Hindi na ako makapaghintay na makilala ang nakababatang Pinky.
- Tama?
- Oo.
Magandang umaga!
Magkasama kayong tatlo sa paglabas!
- Magandang umaga.
- Kumusta, Do-yeon.
Bukas ang klase sa kindergarten niya.
Hindi nakakapagtaka kung bakit tuwang-tuwa si Do-yeon.
Oo!
Kumusta ang pakiramdam mo?
Ayos lang ako.
Natutuwa ako na walang malubhang nasaktan.
Palagi kong pinapagalitan si Byeong-nam
dahil sa mga ginagawa niyang masama,
pero maayos naman ang ginawa niya sa pagkakataong ito.
Sigurado.
Mahuhuli na tayo, Tay.
Oo, dapat kang pumunta!
Magandang araw sa klase, Do-yeon!
Salamat, paalam!
- Magandang araw.
- Ikaw din!
Bilisan mo!
KIYUN DREAM KIndergarten
Si Do-yeon na naman.
Narinig mo ba siya? Ang matatas niya magsalita!
Saan niya nakuha ang lahat ng talentong iyon?
Pinapahiya mo ako. Hinaan mo ang loob mo.
CHOI DO-YEON
Ito ay mga pigurin na palamuti sa bahay
na ginawa ng mga bata.
Kapag binuksan mo ang switch sa bahay,
nagiging isang magandang lampara ito.
Maaari mo itong i-charge gamit ang USB cord.
Huwag po sana ninyong kalimutang padalhan kami ng mga litrato.
Idadagdag namin ang mga ito sa mga album ng mga bata.
Nag-aalala ako tungkol sa pagsali niya sa midterm,
pero maayos naman ang pag-angkop niya.
Hindi mo ba narinig ang guro niya?
Sobrang sikat niya.
Ang galing niya rin sa Ingles.
Mahuhuli ka ba sa pag-uwi?
Hindi, mabuti...
Dadaan na lang ako sa ospital pagkatapos ng trabaho.
Mapapauwi na ang Byeong-nam.
Anyayahan mo siyang umuwi para sa hapunan.
Ngayon? Bakit?
Para mabigyan natin siya ng pagkain.
Sabi mo mag-isa lang siyang nakatira.
Malamang hindi siya marunong magluto
kung may sugat ang pulso niya.
Sabihin mo lang sa akin kung may kailangan kang
kunin habang papunta ako.
- Talaga?
- Oo.
- Bibili ka ba ng kahit ano?
- Siyempre!
Gamit ang allowance mo?
- Hindi, gamit ang pera mo.
- Akin?
Nasa kanto lang ang banyo.
Saan? Hindi ko makita.
Tanggalin mo muna ang sunglasses mo.
Wala namang mga bintana, kahit papaano.
Nandoon ang mga kama.
Ikuha mo ako ng hiwalay na kwarto.
Hindi ito hotel.
At mapanganib ang mga bagay na iyan,
kaya huwag kang hahawak ng kahit ano.
ARMORY
Puro baril sila?
Hoy!
Huwag mong hawakan ang kahit ano diyan. Delikado 'yan.
Bakod na de-kuryente ba ito?
Naku, ang dami nilang biniling gamit para sa akin.
Kailan ko kaya matatapos lahat ng mga 'yan?
May iba pa ba?
Ito na ba ang lahat?
Anong ginagawa mo rito?
Kaya ko naman sanang harapin 'yon nang mag-isa.
Salamat.
Tama na.
Hindi ka ba nagpapasalamat
na iniligtas ka ng kuya mo?
Hindi, dahil buhay pa.
Gusto mong buhatin ito?
Sabi mo kaya mo itong gawin nang mag-isa.
Nasaan ang kotse mo?
Ang paradahan sa ilalim ng lupa? Tara na.
Nakaranas ako ng kaunting trauma
pagkatapos ng isang operasyon sa ibang bansa.
Oo?
Sa tuwing may nangyayari,
May naririnig akong tumutunog sa tenga ko.
Sumasakit ang ulo ko at nahihilo rin ako.
Ang tunog na naririnig natin kapag nagkokonekta tayo ng modem?
Ang mga beep?
Oo, parang ganoon.
Pero nitong mga nakaraang araw,
nawala na ang mga sintomas na iyon.
Natatandaan mo ba ang sinabi mo?
Na wala na ako sa JDD,
at isa na lang akong ordinaryong tao?
Na hindi ko kailangang mag-isa,
at na maaari tayong magtulungan.
Siguro dahil
nakahanap na ako ng mga taong mapagkakatiwalaan ko,
pero wala na ang mga sintomas.
Lahat ng ito ay salamat sa iyo.
Ganyan ako, okay, anak?
Maging mabuti ka sa akin.
Bakit mo ako binibigyan ng mga mata ng usa?
Grabe.
Salamat. Seryoso ako.
Ang pagpapahalaga
ay dapat ipakita sa pamamagitan ng mga numero.
Ipapadala ko sa iyo ang impormasyon ng aking bangko.
Punta ka mamaya.
Iniimbitahan ka ni Heneral Hwang.
Ako? Bakit?
Gusto niyang magluto ng hapunan para sa iyo
bilang pasasalamat.
Talaga?
Ibig sabihin ba niyan
Matitikman ko ba ang sikat na curry kimchi stew?
Ang nilagang curry kimchi
na pinagkakaguluhan mo?
Hindi na ako makapaghintay.
Naglalaway na ako.
Ang galing nito.
Naku, grabe.
Sa totoo lang, nag-aalala ako
kung ano ang lulutuin para sa hapunan.
Hindi na kailangang magluto.
Lahat sila ay mga side dish,
kaya kainin mo na lang sila kasama ng pritong itlog.
Kaya ni Min-seo magprito ng itlog, 'di ba?
Magaling ang asawa ko diyan.
Gayunpaman, maraming salamat.
Ang gaganda ng mga ito.
Huwag kang gagawa ng kahit ano hangga't hindi ka gumagaling.
Ayos lang naman na magpahinga muna
sa mga gawaing bahay nang ilang araw.
Alam ko.
Masyado na akong nagiging spoiled
simula nang magkaroon ako ng injury.
Pero bakit doon na lang huminto?
Dapat tumakbo ka sa susunod na eleksyon.
Ano?
Ang tanging ginagawa lang ng mga konseho ng lungsod at mga pulitiko ay kasinungalingan.
Pero nakapagligtas ka ng isang buhay.
Sang-ayon ako, tiyak na mapapabuti mo ang ating kapitbahayan.
kung ikaw ang aming asembliya.
Totoo iyan.
Maraming tao
ang nagtatangkang ibenta ang kanilang mga bahay.
Dahil ito sa lahat ng mga pagsabog na ito.
Alam ko.
Kinakabahan din ako.
Tama.
Naku, mabuti pang iimpake ko na 'to.
Hindi, kaya natin 'yan.
- Nandito ka pa rin?
- Uy, Su-il.
- Kumusta.
- Uy.
- Tara na.
- Tangkilikin mo ito, ha?
- Sige.
- Mag-ingat ka.
- Maraming salamat.
Huwag kang gumawa ng kahit ano.
- Kaya mo ba itong buhatin?
- Kaya ko.
- Paalam, kung gayon.
- Paalam.
- Alagaan mo siyang mabuti.
- Maaari kang manatili.
Hindi, sapat na ang aming pag-uusap.
Paalam.
Umuwi ka na at magpahinga.
Nasaktan ka pa rin.
Sige, uuwi ako
para ilagay ito sa refrigerator.
- Sige.
- Magkita tayo.
- Sige, magtiwala ka lang.
- Sige.
Babalik ako.
- Gagawin mo ba?
- Oo.
Sige, magpahinga ka muna.
Sige.
- Maaari lang siyang magpahinga.
- Kukunin ko na lang ito, pakiusap.
Hi, madalas ka pala pumunta rito.
Gusto mo ng puntos, 'di ba?
Oo, sa account ng manager ko.
Bakit mo laging
sine-save ang points sa account niya?
Maaari mong gamitin ang mga puntos tulad ng totoong pera.
Tigilan mo na yang ginagawa mo sa manager mo.
Gumawa ka ng sarili mong account.
Ano?
Tinanggihan mo ako noong nakaraan
dahil wala akong dala na ID.
Sino ang gumawa niyan? Ako?
Oo.
Wala akong ginawang ganoon.
Ano ang numero mo?
- Ito ay 010.
- Sige, 010.
Pagkatapos, 0191.
Sige, 0191.
At 2406.
Magandang numero.
Tapos na ang lahat.
Ang galing nito!
Ito ay nilagang kimchi na may curry.
Ang sikat na curry kimchi stew?
Maraming salamat.
Salamat.
Naku po.
Hindi kapani-paniwala.
Gusto mo ba ito?
Hindi nakakapagtaka na pinupuri ni Kang ang kanin.
Ang bawat butil ay napakabilog
at may perpektong nguyain.
Masarap ito.
Tama? Ang sarap ng kanin 'di ba?
Espesyal na kanin 'yan galing sa biyenan ko.
Naku, ang swerte talaga ni Kang sa'yo.
Magpapahanda ako ng pagkain para sa iyo mamaya.
Salamat, Mi-gyeong.
Iyan si Ms. Hwang para sa iyo, kapatid.
Tawagin mo ako kahit anong gusto mo.
Salamat, Mi-gyeong.
- Bb. Hwang.
- Mi-gyeong.
- Tiyo.
- Opo?
Masakit ba nang husto ang kamay mo?
Kamay ko?
Ah, ito?
Kaunti lang.
Ano ito?
Naku, ang mahiwagang iyon.
Hindi na ito masakit pa.
- Tama?
- Oo.
Hiniling ko sana na tumigil na ang sakit
nang hipan ko ito.
Hindi na ito sasakit pa.
Hindi nakakapagtaka na maayos na ang lahat ngayon.
- Salamat, Do-yeon.
- Walang anuman.
Ang pagiging nandito ko ay parang gusto ko nang magpakasal.
- Nagseselos ka?
- Oo.
Manatili ka lang sa pakikipag-date.
Bakit? Pero nagpakasal ka na.
Para sa ikabubuti mo 'yan.
Siyempre, ang pagpapakasal
ang pinakamasayang bagay sa lahat!
Bakit ayaw mo pang magpakasal?
Dapat.
- Magpakasal ka, ha?
- Oo, sige.
Uy, Do-yeon.
- Tiyo.
- Opo?
May ipapakita ako sa iyo.
Ano ito?
Si Pinky pala 'yung ginawa ko sa klase.
- Halika rito.
- Sige.
Do-yeon.
Tigilan mo na siya. Masakit ang pulso niya.
Oo, magsipilyo tayo ng ngipin ngayon.
Sige.
Pangako mo na ipapakita ko sa susunod, ha?
Pangako ni Pinky.
Pangako.
Yakapin mo muna ako bago ka umalis.
Ang pamilya mo ay kahanga-hanga.
Manatili ka lang sa pakikipag-date.
Mas makakabuti ba iyon?
Natutulog ka ba
na nakabukas ang ilaw na Pinky ngayon?
Oo.
Magandang gabi, Pinky.
"Magandang gabi, little sis."
Magandang gabi, Nay.
- Magandang gabi, Do-yeon.
- Magandang gabi.
Bilisan mo, Do-yeon.
Mahuhuli na ako sa trabaho.
Sige, Tay.
Paalam, Itay! Magandang araw po!
Sige, magsaya ka, Do-yeon.
Magkita tayo mamaya!
- Paalam, Tay!
- Paalam.
Magandang umaga, Do-yeon.
Kumusta.
Hey, Kang.
Papunta ka na ba sa trabaho?
Oo, magpa-deliver ka ba?
Ang dami naman niyan na instant noodle cups.
Alam mo, dapat kumain
ng maayos na almusal ang mga tao,
hindi instant noodles.
Nariyan ang mananaliksik
mula sa Pakistan na nagngangalang Ali.
Kilala mo ba ang biktima ng insidente sa ATM?
Kaibigan niya siya.
Naaawa ako sa kanya.
Yung kaibigan ng biktima ng ATM?
Oo, ano ang pangalan niya noon?
Si Rashad?
Rasheet?
Isang bagay na tulad niyan.
Ayan na.
- Hoy, Ali.
- Kumusta.
Ito si Choi Kang.
Alam mo, Rashi...
Rashid.
Oo, nasaksihan niya ang pagsabog ng ATM.
Una sa lahat, nawa'y mapayapa ang iyong kaibigan.
Hindi niya maintindihan 'yan.
Gumamit ka ng mas madaling mga salita.
Hoy,
Sertipikado ako sa Korean Level 2
at alam ang lahat ng karakter na Tsino.
Maaari kang gumamit ng mas mahirap na mga salita.
May gusto sana akong itanong sa iyo.
Close ba kayo ni Rashid?
Oo, magkaibigan na kami simula pagkabata.
Pero nagkahiwalay kami sa Korea.
Ayokong sabihin ito sa iyo nang huli na,
ngunit ang pagsabog na iyon
ay hindi sanhi ng butane gas.
Kakailanganin mo ng C-4 o Semtex
para sa ganoon kalakas na pagsabog.
SEMTEX: MGA PLASTIKONG PAMPASABOG
NA NABUO SA CZECHOSLOVAKIA
- Alam mo ba kung ano ang Semtex?
- Siyempre.
Ang aking laboratoryo ay nagtatrabaho sa
pagtukoy ng mga materyales na sumasabog
gamit ang mga quantum sensor.
Maaari ko bang itanong kung bakit kayo naghiwalay?
Aba...
Nagsimula tayong maghiwalay
nang sumali siya sa isang grupo na tinatawag na
"Recreation."
Libangan? Tulad ng, mga party?
Hindi.
Tanging ang mga dayuhang naninirahan sa Korea
na may imbitasyon lamang ang maaaring sumali.
Pero nakakainis sila, kaya hindi ako sumali.
Napag-usapan ba ni Rashid ang tungkol kay Sullivan?
Nabanggit niya na si
Sullivan ang nag-sponsor ng grupo.
Teka lang. Sullivan?
Ang Sullivan?
- Oo.
Kapit lang.
Ito ay kay Rashid.
Si Sullivan ang lalaking ito, 'di ba?
Oo, siya nga iyon, si Sullivan.
Teka, si Ms. Olivia 'yan.
Olivia.
Isa siya sa mga lider sa grupo.
Pero ang pang-asar niya talaga.
Hindi kita hahayaang makaalis nang may babala
kung makikialam ka na naman sa mga plano ko.
Isipin mo ang anak mong babae.
Salamat.
Maaari ko bang hiramin ang litratong ito?
Sige, kaya mo 'yang tanggapin.
- Kailangan ko nang umalis.
- Sige.
- Magandang araw.
- Magkita-kita tayo.
KIYUN DREAM KIndergarten
Ano po ang maitutulong ko sa inyo, Ginoong Choi?
Maaari ko bang makausap si Ginang Olivia?
Nagbabakasyon si Gng. Olivia simula ngayon.
Tungkol saan ito?
Tatay!
Uy, Do-yeon.
Bakit ka nandito, Tatay?
Kailangan ko lang makausap ang guro mo.
Ano ang ginagawa mo?
Pupunta ako sa silid-laruan.
Paalam na. Magkikita tayo mamaya!
- Sige, kitakits mamaya.
- Paalam.
Sige, salamat.
Yunit 514, 'di ba?
Oo, may nakita akong express order
na ginawa para sa unit na ito.
Nakuha ko.
Sino ka?
Ah, ako ay...
Dito nakatira si Ms. Olivia, 'di ba?
Ah, yung dayuhan?
Lumipat siya kahapon.
Nakikita ko.
Salamat.
MGA HARDWARE NG DREAM TREE STATIONERY
Ang cute naman.
Nagawa ito ng anak ko sa klase,
pero sira na at ayaw mag-on.
Kailangan ko itong buksan at tignan.
Magiging maayos ka ba?
Maayos naman ang mga daliri ko.
- Titingnan ko mamayang gabi.
- Sige.
- Babalik ako bukas.
Tingnan natin kung ano ang mali.
Kapit lang.
- Hoy.
- Kang, tama ka.
May isa pang bomba.
Isa pa? Saan?
Magkita tayo sa bunker.
Pupunta rin ako roon.
Hoy.
Mi-gyeong.
Isama mo si Do-yeon
at pumunta ka sa bahay ng nanay mo ngayon din.
Bakit? Ano naman ngayon?
Pumunta ka lang, ha?
Tawagan mo ako pagdating mo diyan.
Ito ay isang binagong C-4
kasama ang isang tagatanggap.
Ginawa ba ito ng mga bata sa klase?
Bakit ka magdadala ng bomba dito?
Ilabas mo na 'yan ngayon din!
Nakaharang lahat ng signal dito,
kaya ayos lang.
Huwag mo akong bigyan niyan.
Sabi mo ligtas itong kanlungan.
Nam-yeon!
Literal na lahat ng tao ay pumupunta rito.
Paano ito ligtas?
Ms. Lee, puwede ba natin siyang palayasin?
Masyado siyang maingay.
Hindi ko kaya. Utos iyon mula sa itaas.
Naku po.
"Kang Ra-on"?
Ano ito?
Kaklase siya ni Do-yeon.
Kang, mayroon ba nito si Do-yeon?
Huwag po sana ninyong kalimutang padalhan kami ng mga litrato.
Idadagdag namin ang mga ito sa mga album ng mga bata.
Oo.
Bawat bata ay may kanya-kanyang iniuwi.
Si Olivia ang nasa likod nito.
Kaya si Ms. Olivia ay nakikipagtulungan kay Sullivan?
Sa tingin ko nga.
Hindi siya pumasok sa trabaho ngayon
at umalis na sa pwesto niya.
Iyan yung lalaki mula sa parke, 'di ba?
Oo, oo.
Binibiro mo ako.
Kaya pinagawa niya ng bomba ang mga bata?
Ilan kaya ang mga ito sa tingin mo?
Mayroong 55, hindi kasama rito.
Ang isa ay nasa bahay ko.
Alam ko kung saan nakatira ang karamihan sa kanila,
kaya pag-aaralan ko ito.
Perpekto.
Maghiwa-hiwalay tayo at kunin silang lahat.
- Sige, tara na.
- Tara na.
Sabihin mo sa Pangalawang Ministro. May emergency.
- Sige.
- Bilisan mo.
Nam-yeon, hindi mo ako pwedeng iwan mag-isa.
Nagdurusa ako sa trauma.
Ito ang pinakaligtas na lugar na maaari mong puntahan,
kaya isara mo na lang!
Bakit ka na naman lumalabas?
Bumalik ka roon at patayin ang mga bomba.
Wala pa silang dinadala sa akin.
Uy, nasaan si Do-yeon?
Sa kindergarten.
Sinabihan ko si Mi-gyeong na isama si Do-yeon
at pumunta sa bahay ng nanay niya.
Magandang pag-iisip.
Sino ba ang hinihintay mo, ha?
Ayan na sila.
Ginoo.
Hoy.
- Matagal na po, ginoo!
Hoy, mga kasama.
Ginawa namin ang sinabi mo
at nagbihis kami nang palakaibigan hangga't maaari.
Magaling.
Ginoo.
Kunin ang lahat ng laruang luwad
na ginawa ng mga bata.
Isusuko sila ng lahat
kapag sinabi mong may nakita silang nakalalasong bagay.
Opo, ​​ginoo.
Paano kung tumanggi sila?
Gawin mo ang lahat ng kailangan mo
at dalhin mo silang lahat dito agad.
Opo, ​​ginoo.
Ihahatid ka namin sa iba't ibang address.
Kunin ang mga laruang gawa sa luwad.
Maging mabait at magalang.
Magtrabaho ka na!
- Opo, ginoo!
Matutulungan ba kita?
Kumusta, ginang.
Salamat po, ginang.
Pasensya na talaga.
Ayos lang.
Su-a, pangako kong ibabalik ko ito
Kapag naayos ko na ang lahat, okay?
- Sige.
- Pangako.
Pangako.
Nam-yeon?
- Narito.
- Salamat.
Tatawagan kita mamaya.
Pasensya na sa sorpresang pagbisita.
Pero medyo apurahan ito.
Sige.
Nakakuha na kami ng 13 sa ngayon.
Panatilihin akong updated.
Oo.
Naka-hold ang VIP sa line one.
Si Lee Geun-cheol na nagsasalita.
Bilisan mo, Do-yeon.
Mahuhuli na ako sa trabaho.
Sige, Tay.
CHOI DO-YEON
Ikaw na walanghiya.
Tigilan mo na ang paghahanap ng mga bomba.
Pasabugin ko silang lahat
kung kukuha ka pa ng isa
mula sa puntong ito.
Huwag kang tumawag ng pulis o tumakas.
Huwag kang gumawa ng kahit ano.
Ano ba ang gusto mo?
Ito ba ang iyong paghihiganti?
Paghihiganti?
Tawagan mo ang mga kaibigan mo.
Nagsasalita si Lee Su-jin.
Si Ginoong Choi pala.
Sige.
Ano ngayon? Busy ako.
Tumigil.
Itigil ang ano?
Tigilan na ang pag-deactivate ng mga bomba?
Ano?
Ano ang nangyayari?
Pasasabugin ni Sullivan ang lahat
kung makakakuha pa tayo ng mas maraming bomba.
Ano?
Alam ni Sullivan na kinukuha natin ang mga bomba.
Pasabugin niya ang natitira
kung makakakuha pa tayo ng iba.
Narinig ko.
Kailangan nating maghanap ng ibang paraan.
Kumusta? May problema ba?
Inutusan ako
para lang harapin ang mga susunod na mangyayari.
Ano?
Sinasabi nilang magiging kumplikado ito
kung magiging diplomatiko ito.
Nagbibiro ka ba?
Ano ang saysay ng pagharap sa mga epekto
ng banta ng bomba?
Sa anumang kaso,
wala akong opisyal na magagawa.
Pero ibibigay ko sa iyo ang lahat ng kagamitan
at impormasyong kailangan mo.
HENERAL HWANG
Sige.
Nasa kindergarten ka ba?
Nakuha mo ba si Do-yeon?
Hindi ko mahanap...
Do-yeon.
Ano ang ibig mong sabihin?
Binati ko siya kanina sa kindergarten.
Ano ang gagawin ko?
Hindi ko siya mahanap kahit saan.
Pupunta ako agad.
Kilala siya ni Do-yeon.
Do-yeon...
Maaari ba naming tingnan ang security footage
na nakaharap sa kalsada?
Ah, oo.
Olivia.
Hindi ba siya si Ms. Olivia?
Anong ginagawa niya roon?
Sinta.
Kapatid.
Ayos ka lang ba?
Mi-gyeong...
Magiging maayos din.
Magiging maayos din siya.
Nangangako ako
para ibalik si Do-yeon.
Ibalik mo siya.
BAGONG MENSAHE
Hindi pangkaraniwang mataas ang konsumo ng kuryente sa Novus Logistics .
Naiintindihan ko na hindi makatarungan ang pagkamatay ng anak niya,
pero bakit niya sinusubukang magpasabog ng bomba
sa ibang mga bata?
Iyon nga ang ibig kong sabihin!
Bakit ba ginagawa ito ng kupal na ito sa mga bata?
Nakakatawa!
Kung hindi natin sila mababawi,
Paano kaya kung harangin natin ang mga signal?
Ano?
Ang mga bomba ay kontrolado gamit ang remote control,
Paano kung harangin natin ang mga signal?
Isa kang henyo.
Sige, huwag na nating sayangin ang oras
at tumuon sa kung paano natin mapipigilan ang mga bombang ito.
Halimbawa, maaari nating harangan ang signal sa pamamagitan ng--
- Emergency!
- Anong problema?
Wala na si Do-yeon.
- Ano?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Anong ibig mong sabihin na wala na si Do-yeon?
Simulan mo nang mag-isip ng katuturan.
Ang bastos na ito.
Hindi kapani-paniwala.
Hey, Kang.
Nasaan ka?
Nasaan si Do Yeon?
Papunta na ako.
Hoy.
Makinig ka sa akin.
Gagawin namin ang lahat ng aming makakaya
para ihinto ang mga bomba.
Kaya mag-focus ka lang
sa pagbabalik ni Do-yeon.
Salamat.
Umaasa ako sa iyo.
Oo.
Sa tingin ko hindi magandang ideya
na hayaang umalis si Mr. Choi nang mag-isa.
Hindi ba dapat hanapin muna natin si Do-yeon?
Uy, Nam-yeon, nasaan si Min-seo?
Tiningnan ko ang social media niya.
Nasa tindahan siya.
Pero galit na galit siya
na wala siya sa birthday party.
Narito na.
Tingnan natin.
Ipaubaya mo na kay Kang ang paghahanap kay Do-yeon.
Pagtrabahuhan natin ang mga bomba.
Mapipigilan natin sila gamit ito.
Hindi tayo ang nagsimula ng laban na ito.
Pero nasa atin ang desisyon kung paano ito tapusin.
Huwag matakot sa kamatayan.
Ang dapat nating katakutan ay
walang ginagawa--
Tama na iyan.
- At
alam ba ng lahat ang plano?
Huwag kang mag-alala, Bb. Jung.
Panatilihin kaming updated.
Huwag kang mag-alala, Namyeon.
Nam-yeon,
tatandaan ko ang lahat tungkol sa iyo.
Hindi ako mamamatay.
Gawin mo ang parte mo, ha?
Sige.
Ano ang ginagawa mo?
Atensyon!
Tara na at tapusin na natin ito.
- Tara na!
- Sige na!
Oo!
Ah? Si Tatay pala!
Tatay!
Hindi ka ba maganda ang pakiramdam?
Pangako mong poprotektahan kita, ha?
Paalam, kung gayon.
Magkikita tayo mamaya!
Do-yeon!
Choi Do-yeon!
Do-yeon.
Do-yeon!
Choi Do-yeon!
Do-yeon...
Do-yeon!
- Tatay.
- Oo?
Kapag may nakasalubong akong masamang matanda,
tatakutin ko sila gamit ang sipol ko.
Oo, padugoin ang mga tainga nila.
Sige.
Do-yeon...
Do-yeon!
MGA BAYANI SA KATABI
Paggalaw sa ilalim ng lupa.
Handa na ba ang lahat?
Gawin natin ito nang sabay-sabay.
Hindi pa tumutunog ang istasyon ni Nam-yeon!
Hindi ito gumagana!
Gusto mong makipagkasundo.
Hindi ka naman nagbabago, 'di ba?
Kunin ang mga bomba.
May oras ka pa.
Kung pipindutin mo iyan, mabubuhay si Do-yeon,
ngunit mamamatay ang lahat ng iyong mga kapitbahay.
Mga inosenteng tao lang sila.
Binibining Lee!
Sino ba talaga si Kang?
Siya ang bayani ni Changri-dong.
Tapos na ang lahat ngayon.
Pagsasalin ng subtitle ni Min-sun Kim